Seekord ma nõustun Gizmoga.
Sa kasutad hüpnoosi liiga palju.
Ja sa ei kasuta?
- Ma ei pea.
Võin oma
vaimukusele ja tarkusele loota,
mitte odavatele trikkidele.
Testin audiot. Üks, kaks ja...
Ma saan inimeste seas ringi uidata,
ilma et peaksin neid hüpnotiseerima.
Ma olen inimloomuse uurija.
Psühholoogiline kameeleon.
Me teame ka seda,
et oled oma parimat sõpra Seani
mitu korda hüpnotiseerinud.
- Jah, et su jamasid klaarida,
aga ma ei ütle midagi,
mis Seanile ärevust tekitaks.
Kui sa Seaniga räägid,
ütleb ta, et olen tavaline tüüp.
Ta on minu sõber ka.
- Sest ta on viisakas tüüp,
mis teeb asja topelt piinlikuks,
kui sa ütled rumalaid asju nagu:
"Ma olen vampiir
ja olen 2000 aastat elanud."
"Mulle meeldib verd imeda.
Pagan, ma keerasin kõik tuksi."
"Pean nüüd
terve maailma hüpnotiseerima."
Ma ei tee nii.
- Teed küll.
Millist teed?
- Hea nali.
Kas me saaks edasi minna?
ELU PIMEDUSE VARJUS
Ma ei kujuta asju ette.
Mu elus on midagi väga valesti!
Mil moel?
- Ma ei tea, Colin Robinson.
Näiteks mu ööklubi hävis tulekahjus.
- Mille sa põhjustasid.
Ma jõin kuid iga päev alkoholiverd.
- Ma tean, kullake,
aga ütlesime sulle,
et sa rahulikumalt võtaks.
Me tõesti tegime seda.
- Keegi ei käskinud mul lõpetada!
Ja mu vaese nuku keha
on nüüd täiesti lömmis.
See on sinu süü,
sest sa istusid mulle peale!
Sest sa olid alkoholiverest purjus.
- Peale seda, kui käskisime sul
rahulikumalt võtta.
- See ei lõppe kunagi...
Ära nuta, Nadja. See lõppeb küll.
Ma tean täpselt, mis sind aitab.
Ära ütle, Nandor,
et sa hüpnoosi mõtled.
Tundub, et hüpnoos
on Nandori lahendus igale asjale.
Kaasvampiirina on see minu meelest
kohmakas ja isegi piinlik.
Sa plaanid mu naist hüpnotiseerida?
Vabastada ta kõigist tema muredest?
Ei, tegelikult...
- Tõesti?
Mida siis?
Siin ruumis pole mingit koostöövaimu,
nii et unustage lihtsalt ära.
Üllatus! Ma olen tagasi.
Kas sa olid ära?
- Jah. Juba mõnda aega.
Ma istusin
Vampiirinõukogu peakontoris
ja mõtlesin, kas te tulete tagasi.
Ühel hetkel ma lihtsalt otsustasin:
"Äkki nad unustasid,
et ma olemas olen."
Siin on kirjas, et sel kuul
on tavapärasest rohkem sademeid.
Pole kahtlustki.
Millest ma ilma olen jäänud?
Mida vanad sõbrad teinud on?
Ma istun
mõne minuti pärast sinna toolile.
Pole probleemi.
Siin ongi palju mugavam.
On teil täna midagi lõbusat plaanis?
- Jah.
Me läheme
Seani ja ta sõpradega välja.
Kas kõik on oodatud?
- Pole kindel.
Ma helistan, kui kohale jõuan.
- Olgu. Aga sul pole telefoni.
See oli veider, eks?
Ma tean, et vampiiride seltskonda
on raske sisse sulanduda.
Oi ei. Mis su pisikese kehaga juhtus?
- Ta istus mulle peale.
Nad pole mind kunagi
enda juurde elama kutsunud.
Nende sõnul
ei tohi siin viiendat vampiiri olla
mingi elamisnõude tõttu,
millest ma kunagi kuulnud pole.
Nooremana
ma polnud eriline veinisõber.
Aga me jõime seepärast,
et purju jääda.
Vanemana oskame mõõdukust hinnata.
- Või Charmaine ütles sulle,
et sa pead hindama,
kui ei taha enam garaažis magada?
Miks sa sellest rääkima pead?
"Vein võib tarkade mõistust petta,"
"targast vallatu
ja tõsisest naerataja teha."
Meil on siin üks täielik luuletaja.
Tavaline Laz.
Ma soovin, et need oleks minu sõnad,
aga selle kirjutas ammu aega tagasi
Homer.
- Homer on suurepärane.
Jah, vein on väga lahe.
See oli Nandor.
Aga tõsiselt, miks te kunagi ei joo?
Ma pole kunagi näinud,
et te millestki lonksu võtaks.
Mitte kunagi?
- Jah.
Mis teema sellega on?
- Tegelikult ma joon palju vedelikke.
Punaseid vedelikke.
Kui Nandor enne rääkimist
kasvõi korra oma aju kasutaks,
ei peaks ta hüpnoosi kasutama.
Peaaegu nagu teie vein,
aga see ei ole vein.
Olgu. Mis see siis on?
- Ma ei tea, miks ma seda ütlesin.
Tõeline vampiir kasutab
vaimukust, tarkust ja sarmikust.
Ta üritab öelda,
et eelistab Red Bulli ja viina.
Jah.
- Ja te ei näe meid joomas,
sest me soojendasime
juba enne siia tulekut.
Väga eelarveteadlik.
- Ja te ei näe meid kunagi söömas,
sest ma ei taha, et toit üles tuleks
ja teie rumalatele nägudele maanduks.
Näed? Veidi sarmi võib imesid teha.
See oli napikas.
Ja lisaks kõikidele jamadele,
mis minuga pidevalt juhtuvad,
pole mul nendest kellegagi rääkida.
- Ma olen siin.
Jah, aga sa tead, mida ma mõtlen.
Mul pole enam ühtegi lähedast
naissoost sõpra.
- Mitte ühtegi?
Eip. Kujuta ette.
Ma tundsin, et ööklubi
oli meid lähedasemaks teinud...
Sa siis tunned,
et sul pole ühtegi naissoost sõpra?
Mitte ühtegi.
Mida ma tegema pean?
See on väga maitsekas.
- Mida sa sellest tead?
Mis mõttes? - Nandor, ma ei tea,
kas sa oled märganud,
aga Gizmo
tundub viimasel ajal veider.
Ta on viimasel ajal
veidi eemalolev olnud,
aga ilmselt seepärast,
et ma pole talle piisavalt
rasket tööd andnud.
Tead küll, kuidas inimestega on.
Kui me neile piisavalt tööd ei anna,
on neil liiga palju aega,
et oma haleda eksistentsi
peale mõelda.
Ma arvan,
et see võib midagi muud olla.
Mul on teooria,
aga võib-olla ma kujutan asju ette.
Ma ei saa aru,
miks see nii kaua aega võtab.
Kui kaua aega sul läks,
et täielikult vampiiriks muutuda?
Mul läks 6-8 tundi,
aga sul võib teistmoodi olla.
Kolm nädalat on möödas.
Miks ma vampiir pole?
Ma peaks juba vampiir olema.
- Äkki sa juba oled,
aga sa ei saa sellest aru.
Kas sa seda oled proovinud?
Nahkhiir!
Ma ei oska seda teha.
Kui oskaks, siis ma poleks siin.
Oled sa proovinud?
- Muidugi olen.
Proovi praegu.
- Olgu.
Nahkhiir.
- See on väga veider.
Derek.
- Tualetid. Ma pean...
Derek?
- Tulen!
Mul on vist kõik olemas,
mida meil vaja on. - Mille jaoks?
Sa ütlesid, et sul on probleemid.
Ma küll ei taha seda öelda,
aga see võib loits olla.
- Kas sa mõtled needust?
Ei. Needused on
üleloomulikud vabandused,
mida inimesed välja mõtlevad,
sest nad on luuserid.
Loitsud on seevastu päris asjad,
mis tulevad su varasematest tegudest.
Välistame selle.
Kas on kedagi su elus,
praegu või minevikus,
keda sa oled kurjalt kohelnud?
Eip.
- Mitte kedagi?
Ei.
- Mitte kunagi?
- Mitte kedagi?
Eip.
Palun ära tee seda. Mis sul viga on?
- Hei, poisid. Oleme ikka sõbralikud.
Ei. See vein maksis 8 dollarit
ja ta paneb selle sisse jääd.
Prantsusmaal tehakse nii!
- Rahu, härrased.
Mikeyl on õigus.
Prantsusmaal tehakse nii.
Mida kuradit sa Prantsusmaast tead?
- Mu nõbu on Prantsusmaalt.
Su nõbu on Quebecist!
- Kuidas sa julged?
Aga mul on ju õigus?
- Mida sa tahad? Käi perse!
Kas me ei peaks...
- Ei, las nad jätkavad.
Neil on väga lõbus.
Celine Dion
on minu meelest Quebecist.
Celine, kes?
- Celine Dion.
Ma ei tea, kes ta on.
- Vegase näitleja.
Oled temasuguseid näinud.
- On ta hea?
See pole hea.
- Ei ole tõesti.
Inimesed, siin pole midagi vaadata.
Me vist peaks uttu tõmbama.
Sa tõesti said, mida...
- Vabandust kära pärast, Jimmy.
See pole mu nimi.
- Me koristame kõik ruttu ära.
Ta vist helistab politseisse.
- Sa võiks ta hüpnotiseerida, Nandor.
Sulle ju meeldib see.
- Ma arvan, et see pole vajalik.
Poisid, paluge Jimmy käest vabandust.
- See pole mu nimi.
Ma võin akna kinni maksta.
- Pagan.
Kes kurat see veel on?
- Mine, mine.
Mis siin toimub, poisid?
- Politseinik, jumal tänatud!
See aken plahvatas
ja tappis peaaegu need tüübid.
Mis tüübid?
- Need tüübid.
Kas sul on abi vaja?
- Ei, ma saan hakkama.
Me teame, et siin olid mingid tüübid,
aga siin oli ka aken ja... - Mikey?
Käi perse, Terry. See oli õnnetus.
- Mida iganes, Mikey.
Ma esitan avalduse.
- Oodake, kas te teate üksteist?
Terry, Seany, Frank ja mina
käisime koos keskkoolis.
Nii et see siis on Terry.
Need mehed räägivad sinust head.
Tema? Ma ei usu seda.
- See on täiesti tõsi.
Olen kaua aega oodanud,
et keskkooliaegse Terryga kohtuda.
Nüüd ma olen
ja ma pole üldse pettunud.
Päriselt?
- Jah.
Pagan, sa oled selles hea.
- Lihtsalt veidi sarmi.
Ma arvan, et paljud politseinikud
ei suudaks sellest olukorrast
loomingulist väljapääsu leida,
sest nad ei ole Terryd.
Sean, ma ei tea, mida sa teed,
aga see ei tundu hea idee olevat.
Terry, näeme järgmisel sügisel.
Tulge ruttu, poisid!
Söö sitta ja sure, Terry.
- Kust sa need käerauad said?
Autost.
- Millisest?
Sellest siin.
- Istuge sisse, luuserid.
Me läheme šoppama.
Ei, ei, ärge varastage mu autot!
- Sa varastasid koolis mu auto.
Sa müüsid mulle selle romu.
- Lähme nüüd, värdjad.
Söö sitta, Terry.
Kas mind on vaja
või ma võin uinaku teha, kuni sa...
Tasa. On see siinpool?
Kas sa kuulad? Ei, see on siin.
Kas see on sinu oma?
- Ei, aga ma tean seda naist.
See on Yiaya Neikia.
Antipaxosel toob ta halba õnne.
Tõeline sitapea. Kuidas see siia sai?
Nüüd peaks korras olema.
- Issand jumal.
Mida? See kortsus lits!
Sellest peaks küll piisama.
Appi!
- Mida?
See on päris halb, kas pole?
Ma pole midagi näinud.
On kõik terved?
- Isegi vein ei läinud ümber.
Sõbrad, see oli nagu GTA 5.
- Mikey, sul on väike haav.
Sellest jääb küll kena arm.
Poisid, mul on imeline idee.
Äkki läheks nüüd koju ära?
Laszlol on õigus. Äkki me peaks
koju magama minema?
Vaadake, mille ma leidsin.
Breaker 19, Kummipart siin.
Väga hea jäljendus.
- See pole midagi.
Vaadake, mille ma leidsin.
- Pane see autosse tagasi.
Lazil on õigus.
Me peame sellest Terryle rääkima.
Politseinik
ei tohiks oma relva kaotada.
Asi on halb,
ma nägin seda kunagi filmis.
Me peaks relva siia jätma
ja koju magama minema.
Võta kuulid välja, jobu.
Laetud relva omamine on kuritegu.
Väga vali.
- Mida kuradit sa teed?
Sa käskisid mul kuulidest vabaneda.
- Ma ütlesin, et tühjenda salv!
Seda ma teengi.
Näed? Nüüd on relv tühi, idioot!
- Kurat, Terry andis meid välja.
Me peame jooksu panema.
Minge, minge, poisid!
Sa ei tule?
- Kui sa tahad argpüks olla, Nandor.
Seis!
- Käed üles!
Mitte eriti. Ma lihtsalt arvasin,
et tahad plehku pista.
Neid on palju.
- Püsige seal.
Õhtust.
- Õhtust, härrased.
Ilmselt te mõtlete,
mida need tüübid teie autoga teevad.
Me teame,
et olid mingid teised tüübid.
Aga üks aken oli ka.
- Nandor, ma tegelen sellega ise.
Palun.
- Öelge mulle, härrased,
kas see on tõsi,
mida Staten Islandi politseinikest
räägitakse?
Staten Islandi politseijaoskond
Nojah.
- Nojah...
Sa üritasid.
- Jep. See polnud mu parim hetk.
Mulle tundub, et selles olukorras
on hüpnoos õigustatud.
Sul on ilmselt õigus. Aga palun.
- Üks väike probleem siiski on.
Ma pole hüpnoosis väga hea.
- Vabandust, ma ei kuulnud.
Ma pole hüpnoosis väga hea,
pole kunagi olnud ja ilmselt
pole ka tulevikus.
- Lollus.
Ei ole. Ma oskan ainult
sinu abiga Seani hüpnotiseerida,
sest ta aju on perses.
Ma peaksin ka tunnistama,
et kadestan su oskuseid,
mistõttu ma sind ka norin.
Kuigi mul on valus seda öelda,
siis suudad ainult sina meid
sellest olukorrast päästa, Nandor.
- Heakene küll. Ajan asja korda.
Valvurid!
Mulle on needus peale pandud,
mis ei ole just ideaalne.
Pildil on mingi kiri,
aga ma pole Antipaxoni keelt
sadu aastaid lugenud, nii et...
Gary Simmons. Gary Simons.
Ma olen veidi roostes.
Kas sa saaks aidata seda
oma halli kasti abil tõlkida? - Jah.
Pidin laskma seda teksti
Colin Robinsonil arvutiga tõlkida
ja ta ütles mulle midagi,
mis mind täielikult hämmastas.
Või sa võid lihtsalt
väiksesse Antipaxosesse jalutada
ja lasta see kellelgi ära tõlkida.
- Kuskil on väike Antipaxos?
Jah, mitte väga kaugel.
Kohe väikese Itaalia kohal.
Ameerika suur sulatuspott.
Lai mosaiik... - Ei, ole kuss.
Kas sa väidad, et Staten Islandil
on väike Antipaxos?
See on 4x2 kvartali suurune ala,
aga see on olemas.
Kuidas läheb? Tere.
Nii palju odavat jama
ja vanasid kalu.
Ma nagu vaataks
oma lapsepõlvekodu aknast välja.
Staten Islandil on naabruskond,
mille nimi on väike Antipaxos!
See on koht,
kus Ameerikasse tulnud antipaxonid
töötavad, elavad,
naeravad ja armastavad.
Imeline!
Kolm hea õnne jaoks.
Vaata, see on Voutoumi rand.
Üritasin siin
korduvalt süütust kaotada.
Souvlaki, hautis!
Mu nooruspõlve söök.
Kreeklased varastasid selle meilt
ja kuulutasid enda omaks,
aga tõelised asjatundjad teavad,
et see tuli Antipaxoselt.
Natuke ju ikka võib proovida.
Väga väärt seda.
Võid seda vist endiselt müüa.
See koht...
Kui kaua me siin elanud oleme
ja sa pole kunagi mõelnud öelda,
et meie maja lähedal
on väike Antipaxos?
Sa ei küsinud kunagi.
- Värdjas!
Vaadake! Samasugune halb söögikoht,
nagu mu tädil oli. Tulge edasi.
Te olete sarnased.
- Sa oled laupäeva õhtul selline.
Mida ta ütles?
- See on Antipaxoni värk.
Ta arvab, et me räägime temast
Väga tüüpiline selles riigis.
Mis pildil kirjas on?
- Ta ütleb, et seal on kirjas:
"Lihtne lahke,
kaastundlik ja sõbralik tegu"
"eemaldab su peal oleva needuse."
Nüüdsest alates olen ma uus inimene.
Lahke ja vastutulelik.
Teiste tunnetega arvestav.
Mida?
- See on väga keeruline.
Ma arvan, et sa ei mõistaks.
Parun Afanase kodu
Ma pole sellest varem kuulnud.
See tüüp, kellest sa räägid...
Dereki sõber.
- Te pole kohtunud?
Ei, sest ta elab Kanadas.
- Jah.
Vampiir muutis ta vampiiriks,
aga ta pole veel vampiiriks saanud?
Umbes nii, jah.
- Aga kas seda võib juhtuda?
Kumbki meist pole sellest kuulnud.
- Olgu.
See ilmselt toimiks.
- Mis toimiks?
Ta ütles, et peaks muundumist
mõne teise vampiiriga kordama.
See võib muidugi su sõbrast
ka topeltvampiiri teha,
aga keda huvitab?
Ma ei tea seda veidrikku.
Vaatame, mis juhtub,
kui sa kaks korda vampiiriks saad.
Jonathan on mu naaber.
Ta kasutas terve päeva lehepuhurit,
kui ma magada üritasin,
nii et ma muutsin ta vampiiriks
ja nüüd on kõik hästi.
- Mu isand.
Kui armas. Tõuse püsti, Jonathan.
Meil on su abi vaja.
Su käsk on minu seadus, mu isand.
Kuna ma juba muutsin
Jonathani vampiiriks, siis...
Sa olid Derek, eks?
- Jah, härra.
Hammusta Jonathani ja joo ta verd.
- Olgu. Tere, ma olen Derek.
Väga hea.
Jonathan, maitse nüüd Dereki verd.
Väga hea. Tänud, härrased.
- Kas see toimis?
Kuidas sa end tunned, Jonathan?
- Väga hästi.
Ma olen veidi ärritunud,
sest hekilõikuri mootor undab...
Vähemalt me teame ühte viisi,
mis ei toimi.
Nad lasevad meil tõesti
lihtsalt välja jalutada?
Kuidas sa seda tegid, Laz?
- Sean, tegelikult mina...
Mina palusin su heal sõbral Laszlol
oma kurikuulsat sarmi kasutada.
Nandor,
mida sa neile päriselt ütlesid?
Ma ütlesin, et me lahendasime
kõik Seani ja ta sõprade kuriteod.
Ja ma palusin neil
oma sõbrale Terryle
ametikõrgenduse anda.
- Tõesti? Tore.
Ja nalja pärast ma ütlesin,
et ma olen kapten Sully Sullenberger
ja sa oled vuntsidega härra
su lemmikus politseisaates.
Thomas Selleck "Blue Bloodsis"?
- Just nii!
Hea töö. Vaadake, Terry on seal!
- Terry!
Kapten Lollpea!
- Hea töö, Nandor.
Teenistuseks valmis.
Ma võtan lihtsalt selle taki...
- Tzatziki?
Ma võtan taki-taki,
aga ilma jogurtita.
Seis! See oli suurepärane.
Vabalt. Vabalt.
Vabalt.
- Ei, ma olen koos temaga.
Gizmo, mul on vaja rääkida.
- Olgu.
Tõmmake uttu, mendid.
- Jah, härra. Tänud, hr Sully.
On aeg tõtt rääkida.
- Mille kohta?
Teised pole
nii tähelepanelikud kui mina,
aga sa oled
viimasel ajal veider olnud
ja ma olen sind jälginud.
Jah. Meil on väike probleem, Gizmo.
Mida kauem seda salajas hoiad,
seda kauem see probleemiks on.
Ma tundsin,
et mul pole teist valikut.
Nandor on 12 aastat lubanud,
et muudab mu vampiiriks,
aga seda pole juhtunud.
Derek oli seal ja ta on vampiir,
nii et ilmselgelt ma...
Lasin Derekil end vampiiriks muuta,
aga kohe kahetsesin seda...
- Mida kuradit?
Sa ju ütlesid,
et sa said sellest aru.
Ei, ma arvasin,
et sul on kõhulahtisus.
Kavatsesin sulle öelda,
et sa hommikuks burritot ei sööks.
Liiga palju tortillasid.
Sa lasid kellelgi, kes pole su isand,
ennast vampiiriks muuta?
Kuradi idioot!
- Ma tean,
aga ma pole ikka veel moondunud
ja ma ei tea, mida teha.
Palun ära Nandorile räägi.
- Nandorile?
See on iga vampiiri jaoks
suurim alandus.
Ma ei tea, kas ta elaks selle ülegi.
Olgu, mul on idee,
aga pead täpselt nii tegema,
nagu ma ütlen.
- Jah, muidugi.
Kuigi vampiir
on sind juba hammustanud,
suudan ilmselt Nandorit veenda
sind uuesti hammustama.
Ma arvan, et see ei toimi.
- Arvad või? Siis on perses.
Tõlkinud Renate Murumets
F&P